Chapitre Introduction

1. Comment définir HTTP et quel est son rôle dans une architecture distribuée ?
2. Pourquoi HTTP aide-t-il les services en Java et Python à se comprendre ?
3. C'est quoi une API ? Pourquoi dit-on qu'elle est un "contrat" ?
4. Comment HTTP et les API fonctionnent-ils ensemble ?
5. Quelle est la différence entre REST basique, RESTful et HATEOAS ?
6. Pourquoi les API sont-elles devenues populaires vers 2007 ?
7. Quels sont les problèmes des API (sécurité, vitesse, trop de demandes) ?
8. Pourquoi utilise-t-on GET, POST, PUT, DELETE et PATCH ?
9. Pourquoi Martin Fowler dit-il "smart endpoints, dumb pipes" ?
10. Dans le projet AM BigBank, comment le client communique-t-il avec le serveur via HTTP ?

Chapitre 1 - Monolithe

11. Définissez ce qu'est un monolithe.
12. Pourquoi modifier un fichier peut casser souvent tout le monolithe ?
13. Pourquoi les monolithes fonctionnent-ils bien au début mais pas à l'échelle ?
14. Définissez le scaling horizontal et vertical
15. Pourquoi on conseille monolith first avant microservices ?

Chapitre 2 - Microservices

16. Définissez la loi de Conway (Conway's Law)
17. Que veut dire "You build it, you run it" ?
18. Définissez ce qu'est un microservice d'après le manifeste de Martin Fowler (2014).
19. Définissez le domain driven design (DDD) et pourquoi on l'utilise dans un projet microservices.
20. Qu'est ce que le SPOF ?
21. Donnez un ou deux exemples où on choisirait un microservice plutôt qu'un monolithe, et pourquoi ?
22. Qu'entend-on par programmation polyglotte dans un contexte microservices et quels sont les risques associés ?
23. Décrivez la pyramide de tests.
24. Qu'est-ce que le Consumer-Driven Contract Testing ?
25. Pourquoi dit-on que l'adoption des microservices est autant un changement culturel qu'un changement technique ?
26. Qu'est ce que le SOA ?
27. Qu'est ce que le monolithe distribué ?
28. Quelle est la règle de Two-Pizza Teams et qui l'a inventé ?
29. A quoi sert l'API Gateway dans AM BigBank ?
30. Pourquoi Uber a-t-il migré vers les microservices ?
31. Que signifie indépendance de déploiement dans le contexte microservices ?

Chapitre 3 - Conteneurisation

32. Pourquoi on utilise la conteneurisation pour les microservices ?
33. En quoi les conteneurs facilitent-ils l'onboarding des nouveaux ingénieurs ?
34. Quelle est la différence entre une VM et Docker ?
35. Que met-on dans un Dockerfile ?
36. Pourquoi on utilise FROM node:20-alpine et pas Ubuntu ?

Chapitre 4 - Load Balancer

37. Qu'est-ce que le load balancer ?
38. Quest-ce que le canary deployment ?
39. Qu'est-ce que le fingerprinting ?
40. À quoi sert le NGINX ?
41. Quels sont les avantages de Let's Encrypt, ou et pourquoi on l'utilise ?
42. Quels sont les cinq méthodes utilisées pour les load balancer ?
43. Qu'est-ce que le chaos engineering ?
44. Quels sont les avantages d'un CDN ?

Chapitre 5 - RabbitMQ

45. Pourquoi on utilise une communication asynchrone au lieu de synchrone ?
46. En quel langage est écrit RabbitMQ ?
47. A quoi sert le Dead Letter Queue ?
48. Qu'est ce qu'un producer et un consumer ?
49. Quels sont les avantages de la persistance des messages ?
50. Comment RabbitMQ gère-t-il la haute disponibilité ?

